# ARTS 第 3 周

> 每周完成一个 ARTS： 每周至少做一个 LeetCode 的算法题、阅读并点评至少一篇英文技术文章、学习至少一个技术技巧、分享一篇有观点和思考的技术文章。（也就是 Algorithm、Review、Tip、Share 简称 ARTS）

## Algorithm

[Merge Two Sorted Lists](https://leetcode.com/problems/merge-two-sorted-lists/)

```
func mergeTwoLists(l1 *ListNode, l2 *ListNode) *ListNode {
    res := ListNode{}

    cur := &res
    for l1 != nil && l2 != nil {
        if l1.Val < l2.Val {
            cur.Next = l1
            l1 = l1.Next
        } else {
            cur.Next = l2
            l2 = l2.Next
        }
        cur = cur.Next
    }

    for l1 != nil {
        cur.Next = l1
        l1 = l1.Next
        cur = cur.Next
    }

    for l2 != nil {
        cur.Next = l2
        l2 = l2.Next
        cur = cur.Next
    }
    return res.Next
}
```

考虑空的情况，时间复杂度 O(n)，在做这题的时候感受到有思路跟具体怎么实现还是有点距离，当你做完后又会有种挺简单的感觉。

## Review

在做个人项目的时候遇到一个问题，当前端传一个时间过来的时候我服务端如何解析入表的问题，发现 Go 在这一块简直的太麻烦了，当然也是我经验匮乏。这篇文章讲的是 timezoon 问题

https://hackernoon.com/today-i-learned-dealing-with-json-datetime-when-unmarshal-in-golang-4b281444fb67

作者在写时间的时候，发现数据库时间比写入的时间快 7 个小时，原因 `2018-09-22T12:42:31Z` 默认为 `utc 0` 时间，其实也不是，我在转的时候发现时区为空。这边需要写成你所在时区，例如 `2018-09-22T19:42:31+07:00`

## Tip

在 Review 中 `time.LoadLocation("Asia/Jakarta")`，但是这里你怎么快速找到你所在的地区呢，或者你不确定你的地区叫什么，比如你在上海。可以直接去 `$GOROOT/lib/time/zooninfo.zip` 中查看。

## Share

续 Review 内容发现的一种检查日期格式方式。一种方式最容易想到的就是通过正则去判断。另一种方式通过

```
_ , err = time.Parse("2006-01-02 15:04:05", timeString)
```

通过判断 err 是否为 nil 来校验日期字符串格式，这里有个有趣的点，在其他语言中格式化日期基本类似于 `"YYYY-MM-DD HH:mm:ss"` 这种方式，但是在 Go 里面比较特别，第一个参数的格式必须是 https://golang.org/pkg/time/#pkg-constants 中定义的常量，也就是必须是 2006 年 1 月 2 日，星期一，15:04:05 这个时间点，当然可以通过不同的格式去表达。
